Универсальность контроллера обеспечивает поддержку широкого спектра
исполнительных устройств различных производителей.
Для точной настройки контроллера под конкретное устройство следует
внимательно ознакомиться с разделом инструкции, посвящённым
конкретному устройству, а также приведёнными примерами подключения к
оборудованию. Если же в данном документе нужная Вам модель отсутствует
- свяжитесь с нами через форму «обратной связи» или «по почте».

Программирование и настройка контроллера,
общие сведения
Настройка базовых параметров контроллера и выбор конфигурации
производятся в программе «Клиент» (вкладка «Оборудование» - кнопка
«Настройки»).
Для большинства случаев мы рекомендуем использовать стандартные
назначения клемм логическим функциям (заданы в типовых
конфигурациях). При необходимости можно задать собственные
назначения.
Управление рабочей конфигурацией контроллера осуществляется через
меню настроек контроллера, в которые можно попасть через вкладку
«Оборудование»: выбрать интересующую точку доступа и нажать кнопку
«Настройки» в правой области вкладки. После нажатия происходит анализ
выбранных точек доступа, а затем открывается окно «Редактирование
настроек»

В окне настроек можно изменить типовую конфигурацию и сохранить её как
пользовательскую.
Кнопки управления конфигурациями находятся в верхней части окна:
«Переименовать конфигурацию» позволяет новой созданной
конфигурации присвоить пользовательское название. Данная
конфигурация станет доступна для задания ее на любом из
контроллеров и последующего экспорта в файл.
«Удалить конфигурацию» позволяет удалить конфигурацию из списка.
«Экспортировать конфигурации в файл» позволяет сохранить созданную
пользовательскую конфигурацию со всеми назначенными функциями и
параметрами в файл. Для сохранения конфигурация должна быть
переименована.
«Импортировать конфигурации из файла» позволяет загрузить
конфигурации из файла со всеми назначенными функциями и
параметрами.
«Экспортировать конфигурацию в файл MS Excel (.xls)» позволяет
сохранить описание конфигурации (назначенные функции и параметры)
в .xls - файл.

Настройка конфигурации состоит из следующего:
1. Настройка параметров точек доступа, которыми будет управлять
контроллер.
Всего на контроллере может быть организовано до четырёх точек
доступа различного типа. Параметры каждой из них (порты
считывателей, задействованные линии управления, датчиков, кнопок и
т.д.) задаются на подкладках «Точка доступа 1/2/3/4». Выбор типа точки
доступа (дверь, турникет, ворота/шлагбаум или терминал) определяет
доступные для назначения функции контроллера, а также общую логику
работы данной точки.
2. Настройка параметров, общих для всех точек доступа на контроллере.
Производится на подвкладке «Общие» - при этом могут быть настроены
параметры индикации считывателей, некоторые временные параметры
и др.
Для назначения функции найдите её в списке функций точки доступа и
выберите из выпадающего списка сначала физический вход/выход, к
которому выполнено подключение оборудования, а затем — что считать
нормальным состоянием (замкнут или разомкнут для «входов», активен
или не активен для «выходов»). С полным перечнем функций можно
ознакомиться в разделе «Настройка параметров контроллера»
«Руководства пользователя».
Пример настроек точки доступа.
В случае ручного изменения типа точки доступа все назначения
функций реальным входам и выходам контроллера необходимо
также выполнять вручную.
