В данном разделе содержится краткий перечень некоторых проблем и
рекомендации по их устранению.

16.1. Проблемы с питанием и запуском контроллера

1. Если индикатор контроллера +12V не горит (т.е. не подаётся
напряжение на клеммы «+» и «-» контроллера), то возможны
следующие варианты:
Неисправен предохранитель блока питания или сам блок питания.
Неправильно подключён источник питания, обратитесь к разделу
«Питание контроллера».
2. Если индикатор контроллера +12V горит (т.е. на клеммах «+» и «-»
напряжение присутствует), но индикатор PWR на плате контроллера не
горит, возможны следующие варианты
Неправильная полярность питающего напряжения на клеммах «+» и
«-» – следует подключить питание с соблюдением полярности.
Повышение питающего напряжения свыше 18 вольт – следует
привести напряжение в норму
3. Если источник питания перегревается либо отключается от перегрузки,
возможны следующие варианты:
Превышен предельный потребляемый ток от источника – следует
сравнить потребляемый ток с максимальным выходным током
источника для непрерывной работы (рекомендуется оставлять 30%
запас по току) и, в случае необходимости, заменить блок питания на
более подходящий по параметрам.
Превышено номинальное напряжение питания подключённых
считывателей, замков и т.п. – следует привести в соответствие
напряжения блока питания и периферийных устройств путём замены
самого блока питания, либо несоответствующей по параметрам
периферии.
4. Если контроллер запускается (загораются индикаторы +12V и PWR на
плате) и тут же начинает проигрывать последовательность звуковых
сигналов:
Обратитесь к разделу «Звуковая индикация контроллера», чтобы понять,
на какую ошибку они указывают.
5. Если контроллер запускается (загорается индикатор PWR на плате), но никакие прочие индикаторы на плате не загораются и на действия
(поднесение заведённой в ПО карты, нажатие на подключенную кнопку
и т. п.) контроллер никак не реагирует:
Проверьте, выбрана ли рабочая конфигурация для контроллера (вкладка
«Оборудование» — выбрать точку доступа — кнопка «Настройка») и даны
ли ожидаемые назначения функций и задействованных клемм
контроллера.

16.2. Проблемы с качеством связи Ethernet
Если нет связи между сервером и контроллерами, то это может быть по
одной из следующих причин
неверно заданы IP-параметры контроллера (IP-адрес, маска сети, шлюз
по-умолчанию, адрес используемого сервера);
неверно заданы параметры связи с контроллером в программе
«Клиент»;
не происходит корректной маршрутизации данных между контроллером
и сервером или передаче данных мешают настройки используемых
брандмауэров (в том числе — встроенного в Windows).
о всех случаях имеет смысл проверить:
состояние индикатора наличия подключения по Ethernet (зелёный
индикатор на разъёме Ethernet);
состояние индикатора передачи данных (жёлтый индикатор на разъёме
Ethernet) в процессе попыток связи с контроллером;
работоспособность сети при помощи запросов ICMP PING (команда
"ping");
корректную настройку используемого брандмауэра/файрвола (описание
смотрите в «Руководстве администратора»).

16.3. Проблемы при подключении считывателей
Считыватель не реагирует на поднесение карточки (не загорается
светодиод на считывателе, не подаётся звуковой сигнал):
не подключено питание считывателя;
считыватель не работает с картой этого формата;
подключение считывателя к контроллеру выполнено некорректно
(например, перепутаны местами линии DATA0 и DATA1);
неверно установлен выходной интерфейс считывателя – следует
проверить корректную установку нужного режима согласно
инструкции на считыватель;
считыватель неисправен.
После считывания ключа срабатывает встроенная индикация считывателя, но не происходит срабатывание исполнительного
механизма:
подключение считывателя к контроллеру выполнено некорректно
(например, перепутаны местами линии DATA0 и DATA1);
неверно установлен выходной интерфейс считывателя – следует
проверить корректную установку нужного режима согласно
инструкции на считыватель;
предъявленный ключ не занесён в систему или режимы настроены
так, что доступ его владельцу запрещён.
Считыватель работает нестабильно, периодически перестаёт считывать
карточки:
ток потребления считывателей, подключённых к контроллеру,
превышает допустимый;
используется считыватель из чёрного списка;
считыватель неисправен.
16.4. Проблемы при подключении замков
 Если при разрешении прохода не выполняется нормальная
последовательность открытия – закрытия замка:
Возможно, неправильно подключён замок, датчик открытия двери или
кнопка блокировки, датчик открытия также может иметь неверно
выставленное нормальное состояние.
2. Если сразу при включении контроллера или при разрешении прохода
перегорает предохранитель блока питания замка:
Следует проверить линию питания замка на наличие короткого
замыкания, а также проверить полярность подключения к замку
защитного диода (если тот используется вместо варистора)

16.5. Проблемы при подключении турникетов
Ниже описаны возможные варианты некорректного поведения турникета.
Рекомендуется сначала найти среди них тот, который наиболее точно
описывает наблюдаемую Вами картину, и только после этого - выполнить
последовательность действий, которая указаны именно в нём.
1. При совершении прохода через турникет системой регистрируется факт
прохода в противоположном направлении (например, поднесли
карточку на входе, турникет открылся на вход, а после прохода система
зафиксировала выход).
Выполните последовательно следующие операции:
 Измените направления считывателей «вход» и «выход», поменяв
местами провода на клеммах PORT1 и PORT2 контроллера, либо
воспользовавшись программным переназначением клемм.
2. Измените направления подачи команд «открыть на вход» и «открыть
на выход», поменяв местами провода на клеммах реле 1 и 2
контроллера, либо воспользовавшись программным
переназначением клемм.
3. Измените подключение датчиков прохода (если их два), поменяв
местами провода на клеммах D1 и D2 контроллера, либо
воспользовавшись программным переназначением клемм.
При совершении прохода через турникет системой регистрируется факт
взлома в направлении прохода (например, поднесли карточку на входе,
турникет открылся на вход, а после прохода система зафиксировала
взлом в направлении «вход»).
Выполните последовательно следующие операции:
1. Измените направления считывателей «вход» и «выход», поменяв
местами провода на клеммах PORT1 и PORT2 контроллера, либо
воспользовавшись программным переназначением клемм.
2. Измените направления подачи команд «открыть на вход» и «открыть
на выход», поменяв местами провода на клеммах реле 1 и 2
контроллера, либо воспользовавшись программным
переназначением клемм.
3. При разрешении прохода турникет открывается в противоположном
направлении, после поворота планок в открывшемся направлении
регистрируется факт прохода в верном направлении (например,
поднесли карточку на входе, турникет открылся на выход, после
поворота планок система зафиксировала вход).
Выполните последовательно следующие операции:
1. Измените направления подачи команд «открыть на вход» и «открыть
на выход», поменяв местами провода на клеммах реле 1 и 2
контроллера, либо воспользовавшись программным
переназначением клемм.
2. Измените направления датчиков прохода (если их два), поменяв
местами провода на клеммах D1 и D2 контроллера, либо
воспользовавшись программным переназначением клемм.
4. При совершении прохода через турникет системой регистрируется
взлом в противоположном направлении (например, после прохода на
вход система фиксирует «взлом в направлении «выход»).
Измените направления датчиков прохода (если их два), поменяв
местами провода на клеммах D1 и D2 контроллера, либо
воспользовавшись программным переназначением клемм.
После первого открывания (пультом или карточкой) турникет остаётся
в открытом положении до перезагрузки контроллера (при поднесении
карточки к считывателям с точки зрения наблюдателя ничего не
происходит, на вкладке «Наблюдение» не появляется никаких событий,
если индикация считывателя подключена к контроллеру, то выдаются
три коротких сигнала «доступ запрещён»).
Такое состояние контроллера означает, что один или оба датчика
прохода турникета постоянно находятся в активном состоянии, а
контроллер ожидает окончания совершаемого в настоящий момент
прохода.
Выполните следующие операции:
1. Проверьте правильность подключения датчиков прохода турникета
к «Sigur» и их настройку (схемы подключения и настройка приведены
в разделах инструкции, посвящённых соответствующим
турникетам).
2. Убедитесь, что при закрытом турникете оба датчика прохода
находятся в неактивном состоянии (оба замкнуты или оба
разомкнуты в зависимости от модели турникета) и на клеммах D1 и
D2 «Sigur» при этом соответствующие уровни (0В при замкнутом
датчике или 3,3В при разомкнутом датчике).
6. При санкционировании прохода с пульта управления регистрируются
взломы.
Проверьте, что кнопки пульта подключены к контроллеру СКУД, а не к
турникету. Если нет возможности или желания подключить кнопки к
контроллеру – в настройках точки доступа установите значения
параметров «Реакция на взлом турникета №1 на выход» и «Реакция на
взлом турникета №1 на вход» в значения «Фиксировать проход по
кнопке в направлении выход» и «Фиксировать проход по кнопке в
направлении вход».

16.6. Проблемы при подключении шлагбаумов и ворот
1. Первое поднесение карточки открывает шлагбаум, после чего он
остаётся в открытом состоянии, следующие карточки игнорируются.
Контроллер никогда не подаёт команду закрытия шлагбаума, если
обнаруживает факт присутствия под ним или перед ним автомобиля.
Следует проверить соблюдение следующих условий:
Датчик или датчики подключены к контроллеру Sigur.
Количество датчиков верно задано настройками конфигурации.
Все датчики при отсутствии машины находятся в неактивном
(замкнутом) состоянии.
Шлагбаум периодически начинает двигаться рывками или
останавливается в промежуточном положении.
Проверьте настройки регуляторов токовой защиты на плате блока
управления, вероятнее всего нужно увеличить порог срабатывания
защиты. Например, для блоков CAME это регулятор SENS, крутить по
часовой стрелке.
3. После полного закрытия шлагбаума он в течение нескольких секунд
продолжает “реагировать“ на сработку датчиков наличия автомобиля -
и открывается просто по факту их пресечения (без проведения
идентификации).
Такое наблюдается, когда используется схема управления шлагбаумом
без учёта датчиков конечного положения стрелы. Т.к. контроллер ничего
“не знает“ про реальное положение стрелы, он руководствуется
заданными ему временными параметрами - “Максимальное время
открытия/закрытия створок“ или “Время открытия/закрытия створок
при прямом управлении“.
Проверьте, что соответствующий параметр установлен в значение,
равное примерно 1,1 времени реального открывания (закрывания)
шлагбаума/ворот.

16.7. Проблемы с получением сервером событий
Через некоторые промежутки времени перестают приходить события с
контроллеров системы. Осуществление каких-либо действий из ПО по
отношению к контроллеру (настройка параметров контроллера, применение
режимов и т.п.) временно решает проблему, все накопившиеся в
автономной памяти контроллеров события приходят на сервер.
Решение: отключить файрволы/брандмауэры/антивирусы на сервере или
настроить их на разрешение работы с портами, используемыми системой
(список портов см. в «Руководстве администратора»). Если манипуляции на серверном ПК не помогли, провести более тщательную проверку сети при
помощи системного администратора объекта: пакеты от контроллеров
должны без потерь доходить до ПК-сервера.
